警告
Warning
发现多个敌方机体
multiple enemy units confirmed
敌人攻击命中泽伽佩因本体
Enemy has landed a direct hit on Zegapain
机体各处受到重大损伤
機体に重大な損傷　多数発生
应急辅助实体化弹丸传送失败
非常用補助実体化プレート転送失敗
无法进行应急处置
応急処置できません
幻体 CHIP 损失率进入危险范围
幻体 CHIP 損失率危険領域に突入
在传送回收幻体复原时的精神损伤不可避免
転送回収並びに　データ復元値のウェットダメージは不可避
永别了
さよならだ
诶
えっ
你在说什么
何言ってるの？
等等  我也要留到最后
待って　私も最後まで
京！
キョウ！
自毁模式启动
Vanishment mode start.
巫师传送开始
Wizard transmission commencing.
纠缠开始
抱歉
ごめん
我再也不会说永别了
二度とさよならなんて言わない
不会让你孤单一人
君を一人ぼっちにしない
喂
はい
不要抗拒啊！
嫌がんない！
难以置信！
ありえねえ！
我要退出！
おりゃ降りるーっ！
卡
カット
喂  京  你搞什么啊
ちょっとキョウちゃん　何してくれんのよ
刚刚明明拍得挺好的
いい感じだったのに
好个屁啊！
何がいい感じだ！
就算是拍电影  要和富海演吻戏也太难以置信了
いくら映画だからって　相手がトミガイなんてありえねえ
初吻的对象是个男人  我也太可怜了
ファーストキスの相手が男なんて　俺が可哀想過ぎる
我是不介意的
僕はいいのに
背信弃义  明明请你吃了午饭的
契約違反　ランチおごったのに
人一辈子最多可以背信弃义三次
人間てのはな　生涯に 3 度だけ　義理を欠いてもいい
我现在就是其中的第二次
今がその 2 番目だ
这是什么道理
何それ
你第一次背信弃义是哪次？
1 度目の不義理はいつどこで？
谁管啊  这种事
知るか　んなこと
诶？
え？
那是…
あれは…
原谅我  守凪
許せ　カミナギ
喂  你要去哪  十冻京！
こら　どこへ行く　ソゴル・キョウ！
来了  来了  来了  来了   来了
来た　来た　来た　来た　来た
穿上衣服  十冻同学
服を着たまえ　ソゴル君
不穿衣服违反校规哦
裸は校則違反よ
来了  来了
来たぞ　来たぞ
头一个想要加入游泳社的同学！
水泳部初めての入部希望者だ！
欢迎你  来到舞滨高中游泳社！
ようこそー　舞浜南高校水泳部へー！
你是想加入本社团对吧？
入部希望者だよねえ？
真是太让人感动了
いやあ　感激だぜえ
我的 1 年级 D 班的十冻京
俺は 1 年 D 組のソゴル・キョウ
在泳池里挥洒青春  游泳社唯一的成员
プールに青春をかける　たった 1 人の水泳部員
欢迎你  你叫什么名字？
歓迎するよ　君　名前は？
诶？ 你说什么？
え？ 何だって？
找到了
みーつけた
果然在这里啊
やっぱここかよ
厉害！
やーるー！
喂
おーい
奇怪？
あれ？
糟糕  该不会是溺水了
やべっ　溺れたか
怎么了？
何？
又是他
またあいつだ
你觉得他怎么样？
どうなのあれ？
怎么说呢
なんかねえ
虽然成绩挺好
成績はいいけどね
我还是算了吧
うー　あたしはパス
也就是说  因为美女突然消失在泳池里
つまり　美女が忽然とプールから消え
你去找她  所以迟到了？
その捜索で授業に遅れたと？
是真的  水母
マジだぜ　クラゲ
我要撒谎的话  肯定不会撒得这么离谱的
嘘をつくなら　もうちょっとマシな嘘つくって
※水母和仓茂谐音
不是水母是仓茂
クラゲじゃなくクラシゲ
至少把游泳社顾问老师的名字给记住吧
水泳部の顧問の名前ぐらい覚えよう
是顾问老师的话就能理解我吧
顧問なら気持ち分かってくれよ
为了重振游泳社我…
水泳部を立て直すために俺は
总之先把衣服穿上吧
取りあえず服を着よっか
诶？
え？
啊？
あ？
啊！
ああっ！
对了！
そうだ！
唉哟
おっと
怎么了  十冻
どうした？ ソゴル
啊  没
あ　いえ
没什么…
何でも…
我想到了
ひらめいちゃったぜ
复兴游泳社的好主意
水泳部復活のナイスアイデア
诶？ 游泳社的宣传视频？
え？ 水泳部のPRビデオを
让我来拍？
あたしが？
没错  泳装美少女咣地登场！
そっ　水着の美少女がダーッ！
见了美女男生们都刷刷地涌来！
それ見た入部希望の男共がガーッ！
这计划不错吧？
完璧な作戦だろ？
太单纯了吧
単純ねえ
男生都是很单纯的
男なんて単純さ
毕竟我也是
俺がそうだもん
你蠢吗   我才不要
バッカじゃないの　嫌だよ
要拍的是那种擦边球视频吧
要はそれって　軽くエッチなやつじゃん
不  你一定能将女高中生真正的美丽
いや　お前なら女子高生の真の美しさを
积极向上地拍到画面上
健全かつ爽やかに撮れる
拜托了啦
頼むよ
未来的大导演  了子·守凪
未来の大映画監督　リョーコ・カミナーギ
拜拜
バイバーイ
所以  要拍谁？
で　モデルは誰？
富海同学？
トミガイ君？
别乱说
よせよ
刚才在泳池的那个女生
さっきプールにいた彼女
泳池？
プール？
哟  别来无恙啊  京
よお　元気か　キョウ
听说游泳社终于人数不够要解散了啊
いよいよ　水泳部も　部員不足で廃部だってな
川口  早濑  潮
カワグチ　ハヤセ　ウシオ
不过  只要有你在  肯定没人愿意加入啦
ま　お前がいたんじゃ誰も寄り付かねえか
你丫是想找打吗？
何だ　喧嘩売ってんのか　お前！
你抓什么抓？
何だこの手はおらっ！
你小子给我放手！
放せよ　こらーっ！
你才该放手  傻逼！
てめえこそ放せ　タコ！
怎么？ 想打吗！
あ？ やるの　こらーっ！
十冻同学  不要动手啊
ソゴル君　やめなよ
叫你放手你没听到吗？
放せつってんだろう　おらっ
真是的  不良学生又开始干架了
あーあ　不良がまたやってる
京  你在初中时做的那件事
キョウ　てめえが　中坊ん時にやらかしたことを
水城
我是绝不会原谅的！
ミズキ
ぜってえ許さねえからな！
收手吧  川口
やめとけ　カワグチ
回去了
帰るぞ
这破游泳社  赶紧解散了吧！
水泳部なんざ速攻潰れちまえ！
妈的  你说什么！
うっせえな　おらっ！
了子  真亏你还能和他混到一起
リョーコ　よく付き合ってるね
毕竟是从小一起玩的  所谓损友嘛？
幼馴染だから　腐れ縁ってやつ？
我完全没有印象
心当たり無いわねえ
2、3 年级都没有这样的女生
2 年にも 3 年にもそういう子は
是转学生吗？
転校生とか
我没听说过有转学生啊
聞いてないわ　そんな話
那我们在泳池见到的…
じゃあ俺たちがプールで見たのは…
诶？
え？
大白天的见到鬼了？
真っ昼間っから幽霊？
不是  才不是那样呢
ちげえよ　そんなんじゃ
京
キョウちゃん
怎么了？
あ？
这是怎么回事？
何だよ　これ
当时没有人在哦
誰もいなかったよ　あの時
天气预报又出错了  太糟糕了
天気予報だだ外れ　最低だね
是啊
ああ
好可爱
可愛い〜
该不会真是见鬼了吧
やっぱ幽霊だったのかな
别说了嘛  这个话题
もうよそうよ　その話は
你看  守凪
なあ　カミナギ
嗯？
ん？
怎么一个人都没有啊
人全然いなくね
毕竟在下雨啊
雨だもん
你别操心别人  还是担心下自己吧？
ていうか　人より自分の心配したら？
从中午开始  你就有点怪诶
なんか変だよ　お昼から
也许是这样没错
そうなんだけどさ
不过  别说客人了  连店员都不在
客どころか店員もいないぜ
今天是雨天来着吗？
今日は雨だったっけ？
以前都是晴天啊
いつもなら晴れですね
不稳定的状态  看来还要再持续一段时间
しばらくは続きそうだね　不安定な状態が
哇  湿透了  湿透了
うわー　濡れた　濡れた
回家后要立马洗澡哦
帰ったらすぐシャワーだぜ
不然会感冒的
風邪引くかんな
你也是
キョウちゃんもね
好
おう
老爸么
親父か
这封是
こっちは
没有寄信人啊
差出人ねえじゃん
我今天也会晚点回家。
晚饭用微波炉热一下吧。
妈妈
她到底是想说什么呢？
何言いたかったんだろ
收件中
苹果  要吃吗？
给
それっ
这是我翘掉摄影的赔礼
撮影すっぽかしたお詫びな
太天真了  光靠这个还饶不了你
甘い　これだけじゃ許さない
那下周日  我陪你去采景吧
じゃあ　今度の日曜ロケハンに付き合う
但是  要在有水  能游泳的地方
ただし　泳げるとこか水のあるとこな
你是河童吗？
河童かお前は
只要有水我就满足了  呵呵
水さえありゃ満足さって　へへへ
你真是喜欢游泳啊
ほんと好きなんだね　水泳が
是啊
まあな
你也很苦吧  放暑假前要是人数不够就得解散了
辛いね　夏休みまでに　部員増えなかったら廃部なんて
这也没办法
仕方ないさ
我初中时的事迹  已经传到高中了
中学ん時の俺の噂　高校にも伝わってるからな
但那是…
でもあれは…
不要操心啦
心配すんなって
没事的  只要她愿意拍视频
大丈夫　彼女がビデオに出てくれりゃあ
请你…
救って…
诶？
え？
请你拯救这个世界
この世界を救って
我明白了
分かった
她那时说的话
彼女が何て言ったのか
喂  京？
もしもし　キョウちゃん？
嗯？ 怎么了  守凪
ん？ どうした　カミナギ
后  后面
う　後ろ
啊？
あ？
ZEGAPAIN
ゼーガペイン
当地时间  18:08
現地時刻　18 時 8 分現在
世界蛇的搜索队正在接近东京服务器
ガルズオルムの捜索隊が　東京サーバーに接近中
东京服务器虽然在 16 年前就停止运行了
東京サーバーは 16 年前から　機能を停止していますが
但依旧保有很多幻体数据
多数の幻体データは残存
现在泽伽坦克正在抢救数据
現在ゼーガタンクがデータをサルベージ中なるも
但很可能在抢救结束前接敌
終了以前に敵と接触する公算大です
现在应当派出援军
援軍を派遣すべきですが
炮手：
前座战斗驾驶员，负责移动和开火。
巫师：
后座辅助驾驶员，负责导航和武器管理。
Gunner
Wizard
但是  炮手和巫师都缺人
ガンナー　ウィザード共に不足
Celebrant
应尽快补充引导者人员
怎  怎么回事
今後セレブラント至急的速やかな補充を望まれます
な　何なんだよ
你要出战吗？ 耶鲁
出撃しますか？ イェル
在这里要叫我紫雫乃
シズノよ　ここでは
你终于听到我的声音了啊
やっと私の声が聞こえたわね
真是让人费工夫啊
手間のかかる人
你是鬼吗？
あんた　幽霊？
要试试看吗？
試してみる？
这里是…
ここは…
我本打算等你恢复的
もうしばらく回復を待つつもりだったけど
但现在形势刻不容缓
そうもいかなくなったわ
我有个请求  你能答应我吗？
お願いがあるの　聞いてくれる？
「请你拯救这个世界」？
「この世界を　救って」？
回答正确  你答应吗？
正解　で？
那  你能出演游泳社的宣传视频吗？
じゃ　水泳部のPRビデオに出てくれる？
Time to play the game.
游戏开始咯
ゲームの始まりよ
切换自引导者模式
セレブラントモードにシフト
复原坐标  由托利参数  已设定
復元座標　ユートリゲーションパラメーター　セット
贝德诺尔茨曲线稳定
ベドノルツ曲線定常化
传送端口  能量融合度 73%
転送ポート　エネルギーコンバイン73％
还需 85 秒充填完成
充填完了まで 85 秒
量子传送核心无异常
量子転送コアは異常無し
实体化概率变异值  98CCPT
実体化確率変動値 98CCPT
传送开始
転送開始
Entangle
纠缠开始
エンタングル
机器人？
ロボット？
真的假的
マジかよ
在发光
光ってる
真漂亮
綺麗だな
奇怪？ 刚才它随着我的想法动了
あれ？ 今俺が思った通りに動いた
好熟悉  这种感觉
知ってるぞ　この感触
话说  为什么我会这么平静？
つうか　何で俺　こんなに落ち着いてるんだ？
当然了  你不是第一次了
当然　初めてじゃないんだから
诶
えっ
欢迎来到  泽伽佩因
ようこそ　ゼーガペインへ
你是…
君は…
三崎紫雫乃
ミサキ・シズノ
怎么样？ 量子传送感觉如何？
どう？ 量子テレポートした気分は？
我能问个问题吗
質問していいかな
可以问 1 个问题
1 つだけなら
我们没时间了
時間が無いから
白天的时候  你为什么在泳池那里？
どうして昼間　プールにいたんだ？
这是该现在问的问题吗？
それが今聞きたいこと？
没什么特别的原因
別に深い意味は無いわ
我只是想游泳罢了
泳ぎたかっただけ
但没想到会被看到
でもまさか見られていたなんて
我本打算等环境调整好了再去见你的
環境が整備されてから　会うつもりだったんだけど
相信我
私を信じて
照我说的做  就不会有事
私の言う通りやれば大丈夫
诶？
え？
你现在就当做是在玩最新的虚拟现实游戏就好
これは最新式のバーチャルゲーム　今はそう思って
好吗
ねっ
难以置信
ありえねえ
不过…
けど…
之后再说吧
話は後みたいだ
有敌人
敵
世界蛇从正面来袭
Gardsorm approaching from ahead.
兀鲁瓦弗尔：
世界蛇的侦查·攻击机
主要靠数量取胜
兀鲁瓦弗尔战机编队 13 架
Air squadron of thirteen Ulvorful units.
他发现得更快
彼の方が早い
本次任务是要支援泽伽坦克
今回の任務はゼーガタンクの作戦支援
世界蛇：
反派的武装组织
名称源于Miðgarðsormr
北欧神话的巨蛇耶梦加德
GARDS-ORM
同时  歼灭世界蛇的机动部队
並びにガルズオルム機動部隊の殲滅
战斗时限是 6 分 12 秒
戦闘可能時間は 6 分 12 秒です
你能战斗吗？
やってくれる？
只要你出演视频
ビデオに出てくれんなら
好吧
いいわ
天鹰泽伽佩因：
主角机，得名于天鹰座α。
天鹰泽伽佩因  启动！
Zegapain Altair
ゼーガペインアルティール　起動！
弹开了
跳ね返した
全息：
即全息投影，Holonic 是自造词
正确的英文应是 Holographic
设定源于膜宇宙论和全息原理
Holonic Armor
全息装甲  光之装甲
ホロニックアーマー　光の鎧
这种弱小的攻击  对泽伽佩因是无效的
生半可の攻撃は　ゼーガペインに通用しない
来了  我要怎么做
来た　どうすりゃいいんだよ
天鹰是与你意念相通的
アルティールは君の思考と直結してる
换成是你  会如何行动？
君ならどう動くの？
这家伙  能飞的吗？
こいつ　空飛べんのか
高兴吗？
嬉しい？
没错！
ああ！
需要武器吗？
武器は必要？
要有武器就赶快给我！
あるんなら早くくれよ！
要枪？ 还是刀？
銃？ 刀？
刀！
收到
了解
前臂武器舱线圈  输出正常
フロントグリップ　武器チェンバーコイル　出力 OK
Holonic Blade
全息刀  生成
ホロニックブレード　出るわ
右手
看招
おーらっ
混蛋
このっ
吃我一招
くーらえっ
不愧是他啊
さすがですね
虽说还是有点笨拙
多少ぎこちないですが
我无法赞同你这次的判断
僕としては　今回の君の判断には　賛成できないものだが
你之后要受惩罚哦
懲罰ものよ
好不容易才修好的天鹰  要是毁了怎么办？
やっと調整の済んだアルティールを　失ったらどうする気？
这是一场赌博
これは　賭けよ
就像是拍打坏掉的电视机一样？
壊れたテレビはぶん殴れか
这不像你的作风
君らしくもない
不要在别人脑袋上叽叽喳喳的  白痴！
人の頭の上でごちゃごちゃ　うっせえんだよっ　ばーろーっ！
还剩 3 架
あと 3 つ
给我枪！
銃だ！
打不中！
当たんねえ！
把意识集中在眉心
思考を眉間に集中させて
结束了
終わったぜ
灵鸟泽伽佩因：
又称泽伽坦克，支援·补给用机
得名于欧洲神话中的灵鸟
灵鸟被敌方发现  安巴鲁反应
Charadrius detected by enemy. Aanval responding.
泽伽坦克被敌方发现了？
ゼーガタンクが敵に発見された？
要去救援吗？
助けた方がいいのか？
如果能行的话
できれば
当然能行
できるさ
璐贤
ルーシェン
抢救一完成就撤退
サルベージ完了と同時に脱出する
还剩 09
あと 09
安巴鲁:
世界蛇的重装攻击机
常率领兀鲁瓦弗尔之类的杂鱼机
一起登场
QL:
泽伽佩因使用的能量
安巴鲁！
アンヴァール！
还剩多少 QL？
残りの QL は？
格斗模式最多撑 15 秒
格闘モードで 15 秒ってとこ
啧
ちっ
天鹰泽伽佩因
ゼーガペインアルティール
能动了？
動けるの？
泽伽坦克  快回到海神号
ゼーガタンク　オケアノスへ帰還して
紫雫乃  炮手是谁？
シズノ　ガンナーは誰だ？
十冻京
ソゴル・キョウ
烦死了
うぜえ
瞄准核心
コアを狙って
警告  载具…
Warning: Vehicle's…
翅膀！
翼ー！
收到
了解
光子翼全面展开
光子翼全展開
传送时限已到
転送限界
回归母舰
帰還するわ
任务结束
任務完了
退出纠缠
エンタングルタイムアウト
Entangle time out
泽伽佩因…
ゼーガペイン…
欢迎回来  京
お帰りなさい　キョウ
眼前的是谁所见的景色？
誰が見ているビジュアル？ 目の前の
冰冷的急流从身体中上涌
急な水がカラダを逆さに駆け巡る
如今我们二人思考相遇的含义
今ふたりは出会ったイミを思う
哪怕只是在某人的记忆中沉浮
きっと誰かの記憶の中　泳いでいるだけでも
你背后的  光之羽翼展翅高飞
キミの背中　ヒカリの羽が空へ広がる
无论是何处何方  哪怕是遥远的过去
どんな場所もどんな過去さえも
只要坚定信念  就一定可以抵达
ただひとつの願いが乗り越えて行くよ
翻译 / 后期：tastySugar　　后期：natsukage　　字幕制作：
难以置信
ありえねえ
没有一个人认识她？
誰も彼女を知らねえだと？
这可不是白日做梦
夢でも妄想でもねえよ
我的身体还记得
俺の体が覚えてんだ
我会保守约定的
約束は守る
也就是说  把它们干掉就行了？
要するに　あいつらを　やっちまえばいんだろ？
我想要前进！
俺は前に進みてえんだよ！
你在哪  三崎·紫雫乃
どこにいるんだ　ミサキ・シズノ
Cerebrum
下一集  泽伽佩因 「赛雷布兰」
次回　ゼーガペイン　「セレブラム」
不要被消除啊  我的这份思念
消されるな　この想い
赛雷布兰